 +準備
 ++ハードウェアの準備~
 以下のハードウェアを用意する。
 --- フロントエンドマシン(一台)
 --- VMware-GW ホストマシン(一台)
 --- VMware ホストマシン(一台以上)
 --- VLAN スイッチ
 --- iSCSI ターゲットマシン(なくてもよい)~
 各マシンは内部 LAN として VLAN スイッチを介して接続されて
 いなければならない。
 また、フロントエンドマシンおよび VMware-GW ホストマシンは
 内部 LAN に接続するネットワークインターフェースとは別に、
 外部ネットワークに接続するネットワークインターフェースを
 備えている必要がある。
      +----------+---- 外部ネットワークヘ
      |eth1      |eth1
  +--------+ +--------+ +--------+ +--------+
  |frontend| | VMw-GW | | VMware | | VMware | ....
  +--------+ +--------+ +--------+ +--------+
      |eth0      |eth0      |eth0      |eth0  ....
   ---+-----+----+----------+----------+----- 内部ネットワーク(VLAN スイッチ)
            |
        +-----------------+
        |iSCSI ターゲット |
        +-----------------+
 各 VMware-GW ホストおよび VMware ホストマシン上のローカルディスクを、
 VM 用ストレージとして利用することができる。
 あるいは、iSCSI ターゲットマシンによって提供されるストレージを VM 用に
 利用することもできる。~
 各ホストが提供するローカルストレージのサイズは各ホスト毎に設定できる
 (提供しない場合はサイズ0)。
 iSCSI ターゲットを Grivon から利用するには、当該マシン上に
 Grivon のコンポーネントを配置し動作可能とする必要がある。
 現状の Grivon は iSCSI ターゲットとして LINUX の
 iSCSI Enterprise Target を利用していることを前提としている。
 ++外部ネットワークの準備~
 Grivon は動作のために二つの外部ネットワークアドレス(global)を必要とする。
 一方はフロントエンドマシンが使用する外部ネットワークアドレスであり、
 このアドレスは Grivon の WWW 操作のアドレスとして使用される。
 もう一方は VMware-GW 上で動作する仮想フロントエンドに割当てられる
 アドレスである。
-
 +インストール手順
 ++フロントエンドマシンインストール手順~
 通常の Rocks clusters インストール手順と同様に、
 Grivon インストール DVD からフロントエンドマシンを起動する。
 以下、Rocks clusters 通常のインストールと同じ手順で導入を行う。
  a. DVD 起動直後、"boot:" プロンプトに対して "frontend" を入力する。
  b. パーティション設定を行う(自動でよい)
  c. ネットワーク環境の設定を行う。
  d. フロントエンドマシンのホスト名を設定する。
  e. root パスワードを入力する。
  f. インストール作業が完了すると DVD が eject され、自動的に再起動が行われる。
  g. フロントエンドマシンにログインし、ネットワーク設定/パスワード設定を確認しておく。
 ++VMware-GW マシンインストール手順
  a. フロントエンドマシンに root でログインし、insert-ethers を実行する。
     insert-ethers のメニューで appliance として vmware-server-gw を選択する。
  b. VMware-GW マシンの電源を投入し、ネットワークブートする
     (ネットワークブートできない場合には Grivon DVD から起動する)。
  c. "boot:" プロンプトが出るが、この場合にはなにも入力しないでよい。
  d. 自動的に VMware-GW マシンのインストールが行われる。
  e. フロントエンドマシンで起動していた insert-ethers を終了させる(F1 キー)。
 ++VMware マシンインストール手順
  a. フロントエンドマシンに root でログインし、insert-ethers を実行する。
     insert-ethers のメニューで appliance として vmware-server を選択する。
  b. VMware マシン全てについて以下を行う
     (インストール順序でノード名が決まることに注意)。
  b-1. VMware マシンの電源を投入し、ネットワークブートする
     (ネットワークブートできない場合には Grivon DVD から起動する)。
  b-2. "boot:" プロンプトが出るが、この場合にはなにも入力しないでよい。
  b-3. 自動的に VMware マシンのインストールが行われる。
  c. フロントエンドマシンで起動していた insert-ethers を終了させる(F1 キー)。
 ++注意事項~
 以前 Grivon または Rocks clusters をインストールしたことがある場合、
 /state/partition1 の内容が前回のまま残ってしまう場合がある。
 Grivon の動作に悪影響を及ぼす可能性があるので、再インストールの場合には
 ディスクを初期化してからインストールを行うこと。
 
 +インストール後の設定~
 Grivon の仮想クラスタ予約機能を利用するには、インストール後に以下の設定を
 行う必要がある。
 ++仮想フロントエンドアドレス設定 (必須)
  a. http://フロントエンドマシン/vc/admin.html にアクセスし、
     "Setup/Configuration" メニューの "external network setup" を選択する。
  b. 仮想フロントエンドの外部ネットワークアドレスのパラメータとして、
     ホスト名/ドメイン名/IPアドレス/ネットマスク/ゲートウェイアドレスを設定する。
     入力が完了したら "ADD" のボタンを押して設定を完了させる。
     間違って設定した場合には "DEL" ボタンを押して当該設定を削除し再度設定する。
 ++VM メモリサイズ設定 (必須)~
 各ホストが VM に対してどれだけのメモリ利用を許すかを設定しなければならない。
  a. http://フロントエンドマシン/vc/admin.html にアクセスし、
     "Setup/Configuration" メニューの "node memory size setup" を選択する。
  b. 各ノードについて "Memory Size(MB)" のフィールドに適当な値を設定し
     "UPDATE" ボタンを押して確定させる(推奨値は 500以上)。
 ++iSCSI ターゲット設定 (iSCSI ターゲット利用時)
  a. まず、iSCSI ターゲットに iSCSI Enterprise Target が導入されており、
     LVM から利用可能になっていることを確認する。
  b. フロントエンドマシンから iSCSI ターゲットマシンに ssh でログイン可能で
     あるように設定する。このとき、パスワードなしで ssh ログイン可能でなければ
     ならない
     (Grivon は ssh を用いて iSCSI ターゲットマシン上のコマンドを実行する)。
  c. フロントエンドマシンの Grivon コンポーネントを iSCSI ターゲットマシンに
     コピーする。これには例えば以下のコマンドを実行する。
 	scp -R /opt/vc ターゲットマシン:/opt
  d. フロントエンドホスト側での設定
   d-1. http://フロントエンドマシン/vc/admin.html にアクセスし、
     "Setup/Configuration" メニューの "iscsi target setup" を選択する。
   d-2. iSCSI ターゲットのアドレス/ポート番号(3260)
        /ボリュームグループ名/ボリュームサイズを入力し、"ADD" で確定させる。
        間違えた場合には "DEL" で削除し再度設定する。
 ++ローカルストレージ設定~
 デフォルトでは、ローカルストレージサイズ 0 に設定されている。
 iSCSI ターゲットのみ VM ストレージとして利用するならこのままでもよい。~
 VMware-GW ホスト/VMware ホストのディスクサイズに余裕があれば、
 以下の手順でローカルストレージを VM ディスクイメージ用に利用できる。
  a. http://フロントエンドマシン/vc/admin.html にアクセスし、
     "Setup/Configuration" メニューの "local storage setup" を選択する。
  b. 各ノードについて "Disk Image Size(MB)" のフィールドに適当な値を設定し
     "UPDATE" ボタンを押して確定させる(推奨値は 30720以上)。
 ++マルチサイト構成~
 複数の物理クラスタ(サイト)を接続して単一のクラスタとして機能させることができる。
 マルチサイト構成を有効にするには、各サイトのフロントエンドマシン上で
 以下のコマンドを実行する。
 +++まず、サーバとして管理を行うサイトの初期設定を行なう。
 サーバサイトのフロントエンドノードで以下を実行する。
  /opt/vc/sbin/createdb_place.sh
  /opt/vc/sbin/vc_placeclient.py add localhost 自サイトアドレス
 +++クライアントサイトとして登録するには、当該サイト上で以下を実行する。
  /opt/vc/sbin/vc_placeclient.py add サーバサイトアドレス 自サイトアドレス
 ここで、サイトアドレスとしてはフロントエンドマシンの外部アドレスを用いる。
 各サイトで以下のコマンドを実行することで、
 マルチサイト構成の設定を確認することができる。
  /opt/vc/sbin/vc_placeclient.py list
  (実行結果として、登録サイトの一覧が表示される)
