 検討:
 
 + コマンドキュー方式
 ~DB にコマンドキューテーブルを追加する。
 -- 要求モード
 	request: 要求者は実行を要求している。
 	cancel: 要求者は実行を取り消している。実行者は可能ならば実行を取り消す。
 	done: 要求者は実行結果(成功/失敗)を確認した。
 -- 要求対象種別 (当面は仮想ノードのみ)
 -- 要求対象 ID (当面は仮想ノード ID のみ)
 -- 要求コード (数値または文字列)
 -- 要求内容詳細 (文字列)
 -- 実行状態
 	executing: 現在実行者が実行中である。
 	success: 実行者が実行に成功した。
 	fail: 実行者が実行に失敗した。
 	retrying: 実行者は実行に失敗したが再度試みている。
 -- 実行状態/結果内容 (文字列)
 + DB の仮想ノードテーブル修正
 ~DB の仮想ノードテーブルに要求/状態変数を追加する。
 -- 要求モード
 	none: この仮想ノードに関して特に処理は要求していない。
 	add: この仮想ノードに関して後から追加を要求している。
 	remove: この仮想ノードの削除を要求している。
--- 状態
+-- 実行状態
 	normal: 仮想クラスタ状態に示される通常の状態にある。
 	adding: 追加処理を実行している。
 	added: 追加処理を完了した。
 	removing: 削除処理を実行している。
 	removed: 削除処理を完了した。
 
 - 得失
 ++ コマンドキュー方式
 --- 仮想ノード追加/削除 以外に用途があるか不明。
 --- 既存テーブル(仮想ノードテーブル)の修正は不要。コマンドキューテーブルの追加が必要。
 --- suspend/resume/仮想ノード移動を将来サポートした場合、どの仮想ノードが suspend 中なのかを表示する必要がある。コマンドキュー上に要求結果を残しておくことで可能だがやや不自然。複数の要求結果があった場合の表示が難しい。
 ++ DB の仮想ノードテーブルに要求/状態変数を追加する方式
 --- 状態遷移がやや複雑になる?
 ~仮想クラスタ状態遷移と仮想ノード状態遷移の二つになる。ただし、現状では仮想クラスタ状態が RUNNING の場合にのみ仮想ノード状態遷移を意識するのみでよい。
 --- 仮想ノード追加/削除/suspend/resume 以外の処理でも利用できる。
 --- 既存テーブル(仮想ノードテーブル)の修正が必要。
 ++ 複合
 ~コマンドキュー方式で要求を出し、状態は仮想ノードテーブル側に記録する。
 --- あまりメリットを感じない。
 
 修正内容:
 - CGI 追加
   仮想クラスタ状態表示画面に、仮想ノード追加/削除要求ボタンを追加する。
   仮想クラスタ状態表示画面に、仮想ノード追加中/削除中の表示を追加する。
 -- 仮想ノード追加
 --- 利用可能なアプライアンスの表示
 --- アプライアンス毎の追加ノード数/メモリサイズ/ストレージ種別/ストレージサイズの入力
 --- 各仮想ノード表示に状態表示を追加する。
 -- 仮想ノード削除
 --- 各仮想ノードに、削除対象トグルを追加。
 --- 仮想ノード一覧に、削除 ボタンを追加。
 --- 各仮想ノード表示に状態表示を追加する。
 - プロトコル追加/変更
 -- 仮想ノード追加
 --- 要求
  <AddVnode cluster="1">
   <appliance name="compute" nnodes="2" memsize="1280" storagetype="iSCSI" storagesize="30720" />
  </AddVnode>
 --- 応答
  202: (Accepted) 成功 (リクエストは処理用に受け入れられたが、処理は完了していない)
  400: (Bad Request) XML 構文エラー
  409: (Conflict) 要求リソースを獲得できなかった
  410: (Gone) 当該仮想クラスタは存在しない
 -- 仮想ノード削除
 --- 要求
  <VnodeOperation cluster="1">
   <vnode vnodeid="2" op="delete" />
   <vnode vnodeid="3" op="delete" />
  </VnodeOperation>
 --- 応答
  202: (Accepted) 成功 (リクエストは処理用に受け入れられたが、処理は完了していない)
  400: (Bad Request) XML 構文エラー
  410: (Gone) 当該仮想クラスタは存在しない
 -- ノード一覧
  応答のノードエントリにノード状態を追加する。
 - DB 部分修正
 -- DB テーブル修正
 -- CGI 要求受付部分作成
